* jQuery adalah kumpulan fungsi fungsi javascript yang berguna untuk memudahkan penulisan kode javascript. jQuery punya fitur fitur seperti menyederhanakan document traversing, event handling, animating dan interaksi AJAX untuk mengembangkan sebuah web dengan cepat.

* Manfaat jQuery antara lain:
 - menemukan elemen dalam dokumen HTML
 - mengubah konten HTML
 - mendengarkan (listen) apa yang dilakukan pengguna dan melakukan tindakan yang sesuai (event listener)
 - membuat animasi konten di halaman website
 - berbicara melalui jaringan untuk mengambil konten baru menggunakan AJAX.

* Cara memanggil jQuery -> bisa dengan download file jQuery dari website cdn jQuery atau dengan copas link nya saja berdasarkan versi yang dibutuhkan.

* Contoh penulisan jQuery;
 $(document).ready(function() {
    // kode jQuery
 })

* Untuk mengetahui apakah jQuery sudah bisa digunakan atau tidak setelah dihubungkan dengan file jQuery nya, bisa dengan membuka website nya dibagian console dan ketikkan '$', jika hasil kembaliannya adalah sebuah function (e, t){return new k.fn.init(e,t)} maka itu berarti jQuery sudah berhasil dimuat. 

* Sama dengan javascript biasa, pada jQuery kita bisa melakukan selection pada tiap tiap elemen HTML seperti nama tag, id, atau class. 
Berikut contohnya: 
    - nama tag html
    $("p");

    - id
    $("#container");

    - class
    $(".articles");

* jquery juga bisa melakukan selection seperti pada css, Berikut contohnya;
        $("li:nth-child(1)").text("indonesia"); -> hanya akan mengubah elemen li yang pertama saja.
        $("li.pantai").text("yogya"); -> hanya akan mengubah elemen li yang punya class pantai saja.
        
        NOTE: untuk odd dan even, dihitung mulai dari '0 sebagai ganjil' lalu '1 sebagai genap' dan seterusnya.
        $("li:odd").text('indo'); -> hanya akan mengubah elemen li yang 'ganjil'. 
        $("li:even").text('konoha'); -> hanya akan mengubah elemen li yang 'genap'.

* Beberapa contoh fungsi pada jQuery:
-    $("p").text("Orlando"); -> jika ada lebih dari 1 tag 'p' maka semua tag p tersebut akan diganti teks nya menjadi 'Orlando'.

-    $("p").hide(); -> maka semua tag p akan di hide.

* Menggunakan fungsi traversing untuk melakukan selection.
    - .first() -> memilih 'elemen pertama' dari sekumpulan elemen yang sama.
    - .last() -> kebalikan dari first().
    - .prev() -> memilih elemen 'sebelumnya' dari elemen yang dipilih sebagai titik awal.
    - .next() -> memilih eleemn 'selanjutnya' dari elemen yang dipilih sebagai titik awal.
    - .children() -> memilih elemen anak dari elemen yang dipilih.
    - .find() -> memilih elemen anak (children) dan juga elemen elemen dibawahnya dari elemen anak (children) yang dipilih.
    - .parent() -> memilih elemen parent dari elemen yang dipilih sebagai titik awal.

* Untuk menggunakan fungsi traversing bisa dengan cara seperti berikut:
    $("li").first();

    atau digabung seperti dibawah ini
    
    $("li").first().next().prev().last();