* Call Stack Function -> mekanisme untuk interpreter (seperti interpreter javascript di browser web) untuk melacak lokasi skrip yang memanggil banyak fungsi - fungsi yang sedang dijalankan dan fungsi apa yang dipanggil dari dalam fungsi itu.

* Single thread -> sebuah program yang hanya dapat menjalankan satu proses dalam satu waktu. 
    - Javascript tidak menggunakan single thread melainkan multi  thread, yang mana javascript ini memanfaatkan bahasa pemrograman C++ yang dimiliki oleh browser sehingga yang awalnya javascript hanya bisa single thread jadi bisa 'multi thread'.

* Callback hell -> sebuah function yang ada di dalam sebuah function dan bisa lebih dari 1 function.

* Promise (pengganti dari callback hell) -> respon object apakah proses function sebelumnya berhasil atau tidak, kalau berhasil kita bisa lanjut lakukan function yang lain, dan kalau gagal kita masih bisa lakukan function yang lainnya tapi dengan cara yang lebih elegan lagi daripada callback hell.

* Reject adalah suatu kondisi kalau proses nya gagal.
* Resolve adalah suatu kondisi kalau proses nya berhasil.

* Di dalam "asynchronous function" ada 2 bagian:
1. async.
Feed back dari async:
    a. kalau kita menambahkan kata 'async' sebelum sebuah function, maka  function nya akan otomatis berubah menjadi promise secara instan.
    b. kalau fungsi nya punya data, maka resolve - nya akan mengirimkan data juga yang bisa diolah.
    c. kalau di dalam function ada object throw error (exception), maka akan menjalankan bagian reject. Reject adalah suatu kondisi kalau proses nya gagal. Agar kita bisa jelas mendapatkan pesan error nya, maka kita bisa tambahkan '.catch'.

I. Note tambahan:
.then -> akan menjalankan proses untuk kondisi yang berhasil.
.catch -> akan menjalankan proses untuk menangkap error yang didapat dari 'throw'.

2. await,