* Node.js Tutorial *

Node.js adalah sebuah lingkungan server yang bersifat open-source. 
Node.js mengijinkan kita untuk menjalankan JavaScript diserver.
-----------------------------------------------

* Node.js Introduction

# What is Node.js?
- Node.js adalah sebuah lingkungan server yang bersifat open-source.
- Node.js itu gratis.
- Node.js bisa berjalan diberbagai macam platform seperti windows, linux, unix, mac os, dan lainnya.
- Node.js menggunakan JavaScript di server nya.

-----------

# Why Node.js?
Node.js menggunakan pemrograman asynchronous.

sebuah tugas yang umum untuk sebuah web server bisa untuk membuat sebuah file diserver dan mengembalikan isi filenya ke client.

berikut ini adalah bagaimana PHP atau ASP menangani sebuah permintaan file:
- mengirim tugasnya ke system file komputer.
- menunggu ketika system file membuka dan membaca filenya.
- mengembalikan isi filenya ke client.
- bersiap untuk menangani permintaan selanjutnya.

berikut ini adalah bagaimana Node.js menangani sebuah permintaan file:
- mengirim tugasnya ke system file komputer.
- bersiap untuk menangani permintaan selanjutnya.
- ketika system file sudah membuka dan membaca filenya, server mengembalikan isi filenya ke client.

Node.js mengeliminasi proses menunggunya, dan meneruskannya dengan permintaan selanjutnya.
Node.js berjalan dengan thread tunggal, tanpa blokiran, pemrograman asynchronous, yang mana sangat efisien penggunaan memorynya.

-----------

# What can Node.js do?
- Node.js bisa menghasilkan isi halaman yang dinamik.
- Node.js bisa membuat, membuka, membaca, menulis, menghapus, dan menutup file file diserver.
- Node.js bisa mengumpulkan data dari form.
- Node.js bisa menambah, menghapus, dan mengubah data di database kita.

-----------

# What is a Node.js File?
- file file Node.js berisi tugas tugas yang akan dieksekusi di event event khusus.
- sebuah event khas antara lain seseorang mencoba untuk mengakses sebuah port diserver.
- file file Node.js wajib dimulai diserver sebelum memiliki efek apapun.
- file file Node.js memiliki ekstensi .js

-----------------------------------------------

* Node.js Get Started

# Getting Started
Setelah kita selesai mendownload dan menginstall Node.js dikomputer kita, mari coba untuk menampilkan 'Hello World' disebuah browser web.

- buatlah sebuah file Node.js bernama 'myfirst.js' dan tambahkan kode dibawah ini:

var http = require('http');

http.createServer(function (req, res) {
  res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html'});
  res.end('Hello World!');
}).listen(8080); 

simpanlah file tersebut dikomputer kita, di C:\Users\Your Name\myfirst.js
kode diatas memberitahukan komputer untuk menulis 'Hello World!' jika seseorang (contohnya sebuah browser web) mencoba mengakses komputer kita di port 8080. untuk lebih lanjutnya akan dijelaskan nanti.

-----------

# Command Line Interface
Node.js harus dimulai didalam sebuah program Command Line Interface dikomputer kita. untuk platform windows bisa menggunakan Command Prompt. lalu pergi ke browser yang berisi file myfirst.js tadi.

-----------

# Initiate the Node.js File
file yang baru saja dibuat tadi harus dimulai oleh Node.js sebelum ada aksi apapun yang mengambil alihnya.
bukalah Command Prompt dan ketikkan 'node myfirst.js' lalu tekan enter.
sekarang, komputer kita bekerja sebagai sebuah server.
jika seseorang mencoba untuk mengakses komputer kita di port 8080, mereka akan mendapatkan pesan 'Hello World!'.
terakhir, buka browser kita, dan ketikkan alamat berikut http://localhost:8080.

-----------------------------------------------

* Node.js Modules



-----------
-----------------------------------------------